
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

> Разница в необходимости модифицировать гостевую ОС. Для полной это не требуется. Для паравиртулизации нужна модификация ядра и драйверов.
> При виртуализации средствами ОС, гостевая не имеет собственно ядра, использует ядро хоста.  

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

> Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера  
> Не придется делить пространство с "соседями", все ресурсы будут принадлежать только данной БД. + более высокий отклик

> Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС  
> Высокая скорость масштабирования при необходимости расширения. 

> Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация  
> Возможность быстро склонировать систему, либо увеличить ресурсы при необходимости. Нет критичных требований к доступу
> к аппаратной части. Возможность быть более отказоустойчивой

> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - виртуализация уровня ОС  
> как пример используется в облачной платформе Geforce Now. Можно использовать для 3D моделирования, для машинного обучения

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
> Скорее всего VMWare, т.к. VMWare предлагает решения по балансировке нагрузки, бекапу ВМ и репликации.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
> KVM: open source решение, хорошо поддерживает Windows гостей, имеет возможности по управлению сравнимые с платными гипервизорами.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
> Microsoft Hyper-V Server — бесплатный продукт с возможностями виртуализации. Разработка от самих windows.  
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
> LXD - у него продуман механизм динамического управления ресурсами, расширены возможности миграции контейнеров (в том числе и в режиме реального времени)

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
> Возможные проблемы использования гетерогенной среды виртуализации:  
> увеличенная стоимости обслуживания, так как потребуются более опытные сотрудники, либо вкладываться в текущее обучение сотрудников;  
> скорее всего потребуется закупать больше лицензий, если будут использоваться платные решения;  
> для каждой системы потребуется дополнительная сопроводительная документация;    
> Решить все это можно высококвалифицированными сотрудниками.  
> Использование смотрел бы от требуемых задач и количество ресурсов, которые может предоставить заказчик
