# Домашнее задание к занятию "08.02 Работа с Playbook"

## Подготовка к выполнению

1. (Необязательно) Изучите, что такое [clickhouse](https://www.youtube.com/watch?v=fjTNS2zkeBs) и [vector](https://www.youtube.com/watch?v=CgEhyffisLY)
2. Создайте свой собственный (или используйте старый) публичный репозиторий на github с произвольным именем.
3. Скачайте [playbook](./playbook/) из репозитория с домашним заданием и перенесите его в свой репозиторий.
4. Подготовьте хосты в соответствии с группами из предподготовленного playbook.

## Основная часть

1. Приготовьте свой собственный inventory файл `prod.yml`.
> [prod.yaml](playbook/inventory/prod.yml)
2. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает [vector](https://vector.dev).
> `+`
3. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `unarchive`, `file`.
> Использовал не все команды, но главную цель поставить приложение и изучить новые команды ансиБоли выполнил, playbook 
> переписывал по разному несколько раз
4. Tasks должны: скачать нужной версии дистрибутив, выполнить распаковку в выбранную директорию, установить vector.
> `+`
5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
> `+`
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
> Если в первый запуск, то ломается на отсутствии файлов, при повторном проходит норм.
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
> Запускается, изменения показывает, зашел на сервер, значения применены
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
> `+`
9. Подготовьте README.md файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
> Здесь вкратце опишу.  
> Playbook разворачивает приложения clickhouse и vector.   
> clickhouse открывается для запросов с любого ip адреса. 
> Создается база logs с таблицей table_logs. Файлом создается пользователь для подключения к базе logs с доступом с любого ip.   
> В inventory указываются ip адреса серверов, куда будет выполняться установка.  
> В group_vars указываются версии clickhouse и vector.  
> Для vector переносится конфигурационный файл для подключения к clickhouse.
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег `08-ansible-02-playbook` на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.
> [playbook](playbook)  
> Это задание в отдельную репу не кладу, приложено выше в пакет.

---