# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
> Найти запрос, который выполняется больше 3 мин (180 сек)
> ```
> db.currentOp(
>    {
> 	 "active" : true,
> 	 "secs_running" : { "$gt" : 180 }
>    }
> )
> ```
> Убить запрос
> ```
> db.killOp(opid)
> ```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
> Не сталкивался ранее с MongoDB. Думаю достаточно получить план выполнения запроса с помощью explain. 
> Изменить запрос, навесить индексов.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
> Не довелось сталкиваться с Redis, возможно проблема описана в пункте "Latency due to AOF and disk I/O".
> `appendfsync` возможно включен в режим always и используется не самый быстрый диск, соответственно при увеличении 
> реплик появляется задержка.
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
> Скорее всего сетевые проблемы, либо может используются неоптимальные запросы. Проверить мониторинг запросов, если есть неоптимальные 
> запросы, индексировать, либо оптимизировать их. В случае проблем с сетью также поможет увеличение `net_read_timeout` или `connect_timeout`

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

> При нехватке памяти OOM-killer уничтожает процесс Postgre. Проверить настройки по памяти, при необходимости внести корректировки. 
> Либо увеличить ОЗУ

---